Istruttore: Allora, cosa potremmo fare con la convalida?
Beh, forse, partiamo dal risultato finale desiderato.
La mia idea è che in seguito avremo una funzione di validazione
che non esiste ancora, ma che avremo in seguito,
a cui passerò il titolo inserito, o in realtà
un oggetto di configurazione, direi, in cui il valore
è il titolo inserito, quindi la cosa
da validare.
Ma dove ho anche proprietà aggiuntive
che indicano alla funzione di validazione come
convalidarla.
Quindi, ad esempio, abbiamo impostato required su
true, minLength su five per imporre cinque caratteri
e così via.
Poi lo facciamo qui per tutti
e tre gli input e validate
è una funzione che restituisce true
se è valida e false se non è valida e alla fine
potremmo avere qualcosa di simile.
Oppure enteredDescription e enteredPeople, più o meno
l'idea è questa.
Naturalmente si tratta solo di un modo per implementarlo,
ma è un modo che mi piace molto.
Per questo, all'inizio del file,
aggiungerò una logica di validazione.
E, ancora una volta, ci sono molti modi per farlo.
Inizierò definendo la
struttura di un oggetto validabile.
Quindi questo oggetto viene passato alla funzione di validazione,
perché ovviamente deve sempre avere
una struttura simile, con un certo numero di proprietà che possono essere
presenti e certi tipi di proprietà, in
modo che la funzione di validazione sappia
effettivamente con cosa sta lavorando e possa
estrarre correttamente le proprietà e così
via.
Inizierò quindi definendo un'interfaccia.
Potremmo anche optare per un tipo personalizzato, a vostra
completa discrezione.
Dal momento che definirò la struttura di un oggetto,
sono sempre un grande sostenitore della definizione di una semplice interfaccia.
Lo chiameremo Validatable,
perché descrive un oggetto validabile
e avrà un valore che dovrebbe essere
una stringa o un numero.
Avrà un oggetto richiesto,
che avrà un valore booleano, quindi
vero o falso.
Supponiamo di supportare la convalida di minLength, che dovrebbe
essere un numero, di maxLength,
che dovrebbe essere un numero, e anche
nel caso in cui si ottenga un numero, un
valore minimo e uno massimo.
La differenza rispetto a minLength e maxLength
è che questo controlla la lunghezza della stringa,
questo il valore del numero se è superiore
a un certo numero o inferiore a
un certo massimo.
Queste sono le proprietà che voglio sostenere.
Ora, a parte il valore, dovrebbero
essere tutti opzionali, cosa
che possiamo imporre aggiungendo un
punto interrogativo dopo i nomi.
A proposito, l'alternativa all'uso del punto interrogativo
è quella di consentire valori non definiti.
Il punto interrogativo fa sostanzialmente lo stesso.
Dice che required è un booleano o non definito.
Ora abbiamo l'interfaccia validabile.
Cosa possiamo fare con questo?
Ora, con l'interfaccia creata, possiamo
creare la funzione di convalida
che sto cercando.
Questo dovrebbe ottenere un oggetto validabile.
Quindi ValidatableInput è di tipo Validatable.
Questa è la mia idea.
Quindi ottiene un oggetto con questa struttura.
E ora possiamo verificare
che tutte queste proprietà esistano e quindi
eseguire la convalida appropriata.
Che cosa facciamo esattamente
nella funzione validate?
Alla fine, voglio
creare una variabile, isValid, che
inizialmente è true.
Quindi l'ipotesi predefinita è che
ciò che otteniamo sia vero.
Ma lo imposteremo su false
non appena almeno uno dei nostri controlli fallirà.
E ora iniziamo con il primo controllo.
Vediamo se il validatableInput qui,
questo argomento che stiamo
ricevendo, ha un prop richiesto?
Se non è indefinito.
Se è impostato, e se quindi è vero, significa
che il valore è richiesto e non
deve essere vuoto.
Ora qui possiamo impostare
isValid uguale a isValid e, per come funziona JavaScript,
questo assicura che
il nuovo valore di isValid sarà falso
se la cosa dopo e è falsa.
Perché se almeno una delle due cose è falsa, il valore
complessivo sarà falso.
Ora isValid inizialmente
è vero, ma se l'elemento dopo l'operatore logico e
è falso, isValid sarà falso.
E alla fine restituirò isValid.
Cosa aggiungere
quindi dopo i due simboli ampersand?
Voglio verificare se validatableInput. se è vuoto.
E per questo, possiamo tagliarlo
e controllare la lunghezza, o no?
Il problema è che non sappiamo
se il valore è una stringa.
È una stringa o un numero.
Quindi non è garantito che sia una
stringa e quindi il metodo
trim non è sempre disponibile.
Ora ci sono vari modi per aggirare questo problema.
Si potrebbe aggiungere una protezione per il tipo,
controllando se typeof validatableInput. è uguale a stringa
ed esegue questo controllo solo se lo è.
Ma in realtà sarebbe un po' ridondante.
Quello che possiamo fare è molto semplice.
Possiamo semplicemente
dire "beh, convertilo in una stringa". Se era un numero, ora è di nuovo una stringa.
Se si trattava di una stringa, non cambiava nulla.
E con ciò, stiamo facendo questo.
Ora devo solo aggiungere il mio controllo
qui per verificare se è zero.
O, per essere precisi, se non è zero.
Quindi, se non è zero, restituisce
true e isValid rimane
true.
Se è zero, quindi se è di lunghezza
zero, se è vuoto, restituirà false e quindi
isValid diventerà false.
Il controllo viene effettuato solo
se il controllo richiesto
è segnalato con l'impostazione required a true.
Questo è il primo controllo che voglio fare qui.
Naturalmente non è l'unico.
Possiamo continuare e verificare se
validatableInput. minLength è impostato,
se minLength è impostato, la stringa ottenuta
deve avere una certa lunghezza
minima.
È importante che la stringa abbia
una certa lunghezza minima.
Non ci interessano i numeri, non
stiamo verificando il valore minimo di un numero.
Quindi possiamo aggiungere una protezione di tipo,
incorporarla in questo controllo e verificare se
typeof validatableInput. è uguale a
stringa.
Se non lo è, non c'è bisogno di fare questa
verifica, perché non c'è nulla da verificare.
Se il nostro valore è un numero, questo non ci interessa.
Se si imposta una lunghezza minima per un numero,
in pratica si salta questo controllo perché
non ha molto senso.
Se però abbiamo una stringa e la lunghezza
minima è impostata, allora
voglio impostare isValid uguale
a isValid e, di nuovo, il nostro controllo.
Il controllo
è se validatableInput. il valore, che sappiamo essere una stringa a questo
punto, la lunghezza, è maggiore
di validatableInput. minLength.
Quindi maggiore del valore definito qui.
Ora, però, abbiamo un potenziale problema, e
vedete quale potrebbe essere?
In genere dovrebbe funzionare, ma fallisce se
minLength è impostato a zero.
L'intenzione dello sviluppatore di impostarlo a
zero non è probabilmente quella di saltare questo
controllo, ma di verificare se la lunghezza
minima è zero.
Beh, probabilmente è un controllo ridondante,
perché in pratica sta verificando se abbiamo
qualcosa, cosa che già facciamo con il controllo
richiesto.
Quindi non è un problema enorme.
Tuttavia, se si vuole essere super
sicuri, si dovrebbe verificare se validatableInput.
minLength non è uguale a undefined.
O non uguale a null, con un segno
di uguale, questo include null e undefined, è così che
funziona JavaScript.
Questo è un po' più sicuro, perché
ora ci assicuriamo di eseguire
sempre questo controllo anche se minLength è impostato
a zero, che è un valore falsato.
Anche in questo caso, si potrebbe discutere
se ha senso, perché è fondamentalmente lo stesso controllo
di prima, ma comunque, qui voglio eseguirlo.
Questa è la lunghezza minima.
Ora copierò questo e in pratica farò
lo stesso per maxLength.
Quindi la maxLength viene controllata
anche qui e solo per le stringhe.
E naturalmente qui dobbiamo solo ripristinare il tutto.
Vogliamo assicurarci che la lunghezza del
valore fornito sia inferiore alla lunghezza massima.
Ora rimangono due controlli per il valore minimo
e massimo, che hanno senso solo
per un numero.
Quindi aggiungerò un altro controllo e verificherò
se validatableInput. min non è uguale
a null.
Ancora una volta, non sto solo verificando
la veridicità, perché questo avrebbe problemi con un valore pari a zero.
E poi verificherò se il tipo di validatableInput. è uguale a numero.
Perché non vedo molto senso
nel controllare questo per una stringa.
Se si vuole verificare la presenza di una
stringa, è possibile omettere questo punto.
Poi bisogna solo assicurarsi di
convertire il valore in un numero quando lo si usa
nel controllo che stiamo per scrivere.
Il controllo che stiamo per scrivere, ancora
una volta, utilizza il vecchio
valore di isValid e lo combina con un nuovo controllo per poi memorizzarlo
nuovamente in isValid.
Il nuovo controllo dovrebbe ora incorporare
il nostro numero e verificare se è maggiore del valore
minimo.
Quindi verifico se validatableInput. è maggiore di validatableInput.
min.
Ora possiamo ripetere questa operazione
per max, quindi qui abbiamo bisogno di max e qui abbiamo bisogno
di max e dobbiamo cambiare questo simbolo in un simbolo più piccolo di.
Per questo motivo, stiamo verificando tutti i diversi scenari
possibili.
E restituiamo isValid.
Ora dobbiamo solo creare oggetti che aderiscano
a questa interfaccia per poi inviarli
alla funzione di validazione.
Per questo, andiamo in project input
e in gatherUserInput voglio costruire
il mio oggetto validabile.
Nota a margine: oltre a un'interfaccia,
avremmo potuto creare una classe e
istanziarla con la parola chiave new, ma
a scopo pratico e dimostrativo voglio mostrare
come funziona con un'interfaccia.
Quindi abbiamo il nostro titleValidatable,
che dovrebbe essere di tipo Validatable.
E questo, ovviamente, è un oggetto che
deve avere una proprietà value.
E questo è il nostro titolo inserito.
Non ha bisogno di altre proprietà,
ma voglio verificare che non sia vuoto,
quindi imposteremo required a true.
E poi possiamo copiarlo e ripeterlo
per la descrizione e per le persone.
Ed ecco la descrizione, oops, la descrizione
inserita, intendo.
Qui abbiamo le persone iscritte.
Per essere precisi, voglio avere un numero.
Quindi lo converto in un numero con il simbolo più.
Tutti dovrebbero essere obbligatori, ma anche qui
diciamo che la descrizione dovrebbe
avere una lunghezza minima di cinque caratteri
e per le persone, il minimo dovrebbe essere uno,
in modo da avere almeno due persone assegnate.
A proposito, sta a voi decidere come implementare questo sistema.
Naturalmente, nella logica di
convalida, si può anche verificare che sia maggiore
uguale minore uguale, se lo si desidera.
Lo stesso vale per la lunghezza del corso.
Maggiore uguale, minore uguale.
Anche questo è possibile.
In realtà, manterrò queste modifiche.
Quindi ora abbiamo un minimo di una persona assegnata
e un massimo di cinque.
Ora abbiamo questi tre oggetti validabili e qui,
alla funzione validate, passiamo
il nostro titleValidatable, alla seconda
chiamata di funzione passo il descriptionValidatable e alla terza
chiamata di funzione passo il peopleValidatable.
Ora validate dovrebbe restituire true se sono tutti
validi e false altrimenti.
Ora voglio verificare se almeno uno di essi fallisce,
controllando se questi sono tutti falsi,
aggiungendo un punto esclamativo davanti ad essi, per verificare
se questo è falso o questo è falso o
questo è falso.
E se almeno una di esse è falsa, quindi
se almeno una delle chiamate alla funzione di validazione
restituisce false, la faremo
entrare e mostreremo l'avviso.
E dopo questo, per testare
anche questo, andrò
all'indice. html, perché nell'input
per le persone,
in realtà permetto un massimo di
10 e un minimo di zero.
Quindi nell'input possiamo tecnicamente inserire valori non validi.
Naturalmente di proposito, in modo da poter testare la
nostra logica.
E per ora salviamo tutto,
compila senza errori.
Proviamo ora a fare una prova.
Se faccio clic su aggiungi progetto,
ottengo un errore, il che è positivo.
Ora inseriamo il test qui, ottenendo ancora un errore.
Inseriamo test qui e cinque qui e ottengo
ancora un errore.
Perché la mia descrizione è troppo breve.
Se inserisco un altro carattere,
ho la lunghezza minima e posso
creare questo.
Quindi ora inseriamo, diciamo,
meno uno, e bene, l'html
non lo supporta.
Ma se inseriamo zero o sei, otteniamo degli
errori.
E solo se inserisco qualcosa tra uno
e cinque funziona.
Quindi sembra funzionare come
dovrebbe, e questo è abbastanza buono.
Naturalmente questo è solo
un modo per implementare la convalida.
Ma un modo che ora è abbastanza riutilizzabile,
potrebbe essere usato anche in diverse parti dell'applicazione
e, naturalmente, sfrutta il typescript e ci offre
un grande supporto e un controllo dei tipi per evitare
errori inutili.